here are the stories were covering this
jen la historioj kovris ĉi tion
week in the category 5 TV newsrooms
semajno en la kategorio 5 televidĉambroj
air-gapped computers can have SATA
La komputiloj povas havi SATA
stolen by a nearby drone cloudflare had
ŝtelita per proksima drone nuboflanko
a bad data leak we may have well get
malbona datuma fluo, kiun ni eble bone akiris
used to it yet another web-connected
uzis al ĝi ankoraux alian retpaŝon
children's toy has leaked a ton of data
La ludilo de infanoj filtris tason da datumoj
and the next-gen gallery plugin for
kaj la sekva-gena galerio kromaĵo por
WordPress is our next big exploit time
WordPress estas nia sekva granda ekspluatado
to upgrade these stories are coming
ĝisdatigi ĉi tiujn historiojn venos
right up don't go anywhere now here's
tuj ne iru ie ajn nun ĉi tie
another great way you can support the
Alia granda vojo vi povas subteni la
shows you love for the category 5 TV
Montras vin amas por la kategorio 5 TV
network by shopping at gearbest that's
Reto per butikumado ĉe gajaj bataloj
the right deaf cat five dot TV /
la dekstra surda kato kvin punkta televido /
gearbest it's an online store for the
Amuzaĵo estas reta vendejo por la
geek streak in you or the loved ones of
geeka streko en vi aŭ la amatoj de
course I mean especially your loved ones
kurso mi signifas precipe viajn amatojn
right because cat5 DV / gearbest quite
ĝuste ĉar kato5 DV / akra plej malbona
frankly has all of the greatest tech
sincere havas ĉiujn plej grandajn teknikojn
gifts that you could ever hope for at
donacojn, kiujn vi iam ajn povus esperi
rock bottom prices do that cell phones
rokaj fundaj prezoj faras tiujn poŝtelefonojn
you betcha cat5 TV / gear vest has a
vi betcha kato 5 televidilo / veturilo vetas
wide assortment of unlocked android cell
larĝa sorto de senŝlosita android ĉelo
phones and tablets global compute
telefonoj kaj tablojdoj tutmonde kalkulas
consumer electronics those like a
Konsumanta elektroniko tiuj kiel a
quickest absolutely from high-tech
Plej rapida absolute de alta teknologio
watches to action cameras headphones
Rigardas agajn ĉambrojn aŭdiloj
even virtual reality headsets cat5 TV /
eĉ virtualaj realaĵoj globoj cat5 TV /
gearbest have you covered they literally
Malsagxulo vi kovris ilin laŭvorte
have it all Jeff literally really it's
Havu ĝin ĉio Jeff laŭvorte vere ĝi estas
like a superstore right from the comfort
kiel superstaraĵo ĝuste de la komforto
of your own chair at your computer
de via propra seĝo ĉe via komputilo
through the interweb
tra la interparolado
yeah there's no way they have it all
Jes, ne estas maniero, ke ili havas ĉion
true it's just a bunch of random
Vere ĝi estas nur hazarda
electronics Stephanie what about clothes
Elektroniko Stephanie, kio pri vestoj
yep both men and women fashionable
vi kaj viroj kaj virinoj de modo
apparel at rock bottom super duper
vestoj ĉe roko fundo super duper
prices how to like this well look at
prezoj kiel ŝatas ĉi bone rigardi
this coat what do you think it's a
Ĉi tiu sako, kion vi pensas, ke ĝi estas
slimming mock leather jacket I love it
Gajnigas mokitan lekan jakon Mi amas ĝin
it's available for less than thirty
ĝi estas disponebla por malpli ol tridek
dollars plus free shipping a cat5 TV /
dolaroj pli liberaj sendo kat5 TV /
gearbest yeah all right the county got
malprava jes ĉio ĝuste laŭ la graflando
me there Wow any other questions for me
Mi tie Wow iuj aliaj demandoj por mi
jack now that winter is past flying
jakon nun, ke vintro preterveturis
season do they have any good deals and
Se ili havas bonajn interkonsentojn kaj
say your own cup to hold mine goodness
diru vian propran tason teni mian bonon
well check this out dude they have
Bonvolu kontroli ĉi tion, kion ili havas
everything check out over 500 various
Ĉio kontrolas pli ol 500 diversajn
drums and not only that they're
tamburoj kaj ne nur ke ili estas
available marked down by about thirty
Havebla markita de proksimume tridek
two apps to sixty-three percent off the
du apps al sesdek tri procento de la
regular price love it what's website
Regula prezo amas ĝin, kio estas retejo
again while you're going to find
denove dum vi trovos
gearbest on our partners pages for any
Nullo pri niaj partneraj paĝoj por iu ajn
of your favorite category five TV shows
de via plej ŝatata kategorio kvin televidprogramoj
like new every day category five
Kiel nova ĉiutage kategorio kvin
technology TV the pixel shadow but of
Teĥnata televido la rastrumero sed de
course if you want to shop absolutely
kurso se vi volas aĉeti absolute
right now and you want to go straight to
nun kaj vi volas iri rekte al
the site all you have to do is visit cat
la retejo, kion vi devas fari estas viziti kato
live TV / gearbest that's easy protect
Viva televido / akrabulo, kiu estas facila protekti
five dot TV and flash your best that's
kvin puntaj televidiloj kaj ekbruligas vian plej bonan
right happy shopping
Ĝuste feliĉa butikumado
I'm sapphic tomatoes in here are the top
Mi estas safaj tomatoj en ĉi tie estas la supro
stories for the week of march first 2017
Fabeloj por la semajno de marŝas unue 2017
air-gapped computers are physically
Aera-breĉaj komputiloj estas fizike
connected to any network and so should
konektita al iu ajn reto kaj do devus
be protected from remote hacker however
tamen estu protektita de malproksima hakisto
juice Stuxnet showed air gaps can be
suko Stuxnet montris aero mankojn povas esti
breached the sidestand insider could
malpermesis la sidestandon
always insert a USB Drive into an
ĉiam enmetu USB-dosieron en
air-gapped computer now security
Aera-gapita komputilo nun sekureco
researchers from Israel's ben-gurion
esploristoj de la ben-gurion de Israelo
university have demonstrated that if an
universitato pruvis, ke se
attacker did manage to infect an
Atacanto sukcesis infekti
air-gapped computer they could steal
ĉapitro, ili povis ŝteli
data semi remotely at their leisure by
datumoj semi remotamente ĉe sia senokupeco
using the camera to capture signals from
Uzanta la fotilon kapti signalojn de
the LED lights of its hard drive the
Lumoj LED de lia malmola disko
LEDs normally flicker when the drive is
LEDs kutime frapas kiam la disko estas
undergoing read and write operations but
spertante legi kaj skribi operaciojn sed
can be made to transmit data visually
povas esti farita por transdoni datumojn vide
the malware that researchers devised can
la malware, kiun esploristoj povas koncepti
force the hard drive led to blank 6,000
Fortigi la malmola disko kondukis al malplena 6,000
times per second if those lights are
fojoj por dua se tiuj lumoj estas
visible from a window a camera-equipped
videbla de fenestro ĉambro-ekipita
equipped drone or a telescopic lens
ekipita drone aŭ teleskopo lenso
could capture the signals at a distance
povus kapti la signojn malproksime
the researchers explained that data can
la esploristoj klarigis, ke datumoj povas
be leaked via the LED at a rate of four
filtri tra la LED je kurzo de kvar
kilobits per second that speed is
kilobitoj por dua, ke rapideco estas
incredibly slow by today's standards but
Nekredeble malrapida de hodiaŭaj normoj sed
it's more than enough to steal
Ĝi estas pli ol sufiĉa por ŝteli
encryption keys or text and binary files
kodaj klavoj aŭ teksto kaj duaj dosieroj
according to the researchers it's an
laŭ la esploristoj estas
impressive 10 times faster than
impresa 10 fojojn pli rapide ol
previously previous optical covert
antaŭe antaŭa optika kovrita
channels for leaking data from
kanaloj por filtrado de datumoj
air-gapped computers the beauty of the
Aera-gapped komputiloj la belecon de la
attack is that the hard drives LED
atako estas ke la malmolaj diskoj LED
blinks anyway making it easy to conceal
palpebligas iel ajn kaŝi ĝin
that the infected machine is actually
ke la infektita maŝino estas fakte
transmitting data that is crazy really
transdonante datumojn, kiuj vere frenezas
when you think about like your computer
kiam vi pensas pri via komputilo
I know on my computer tower I see the
Mi scias sur mia komputila turo, kiun mi vidas
look like liquor and all the time so I
similas likvoro kaj la tutan tempon do mi
really do never actually but never there
vere neniam efektive sed neniam tie
is some sort of weird conversation going
Estas ia stranga konversacio iranta
on this reminds me of back before
Pri tio memorigas min reen antaŭe
Bluetooth was invented I had a watch and
Bluetooth estis inventita, mi havis horloĝon kaj
it used it flashed my computer screen in
Ĝi uzis ĝin ekbrilis en mia komputila ekrano
order to download data to my watch
Ordon por elŝuti datumojn al mia horloĝo
calendar appointments and things like
Kalendaraj nomumoj kaj aferoj kiel
that right you remember that technology
ke ĝuste vi memoras tiun teknologion
I do not know wow I wish I could
Mi ne scias, ke mi volus
remember the name of it but this was my
memoru la nomon de ĝi, sed tio estis mia
first
unue
like wireless watch it was a great watch
Kiel sendrata horloĝo ĝi estis granda horloĝo
but it literally there was no
Sed ĝi laŭvorte ne estis
transmitter it flashed the monitor in
transmisor ĝi ekbrilis la monitoro en
order to download the data so similar
Por elŝuti la datumojn tiel similaj
time normative yeah crazy you're never
Norma tempo, se vi frenezas, vi neniam estas
safe don't exploit anything Patrick your
Sekura ne eksplodi ion ajn Patrick via
hard drive led come on man same
malmola disko kondukis al la sama homo
CloudFlare a service that helps optimize
CloudFlare servo kiu helpas optimumigi
the security and performance of more
la sekureco kaj agado de pli
than five and a half million websites
Pli ol kvin miliono kaj duonaj retejoj
warn customers late last week that a
avertu klientojn malfrue pasintsemajne ke a
recently fixed software bug exposed
ĵus fiksita programaro cimo elmontrita
sensitive information that could have
sentema informo kiu povus havi
included passwords and cookies and
inkluzivis pasvortojn kaj kuketojn kaj
tokens used to authenticate users on the
tokens uzataj por aŭtentigi uzantojn en la
site she visited a combination of
ejo ŝi vizitis kombinaĵon de
factors made the bug particularly severe
Faktoroj faris la cimon precipe severan
first the leakage may have been active
unue la filtrado eble estis aktiva
in September 22nd nearly five months
en la 22a de septembro preskaŭ kvin monatojn
before it was discovered although the
Antaŭ ol ĝi estis malkovrita kvankam la
greatest period of impact was from
Plej granda periodo de efiko estis de
February 13th to February 18th second
Februaro 13a ĝis februaro 18a dua
some of the highly sensitive data that
iuj el la tre sentemaj datumoj, kiuj
was leaked was cached by Google and
estis filtrita estis kaŝita de Google kaj
other search engines the result was that
Aliaj serĉiloj la rezulto estis tio
the intent that for the entire time the
La intenco ke por la tuta tempo la
bug was active hackers had the ability
Cimo estis aktivaj hackers havis la kapablon
to access data in real time by making
Aliri datumojn en reala tempo faranta
web requests to affected websites and to
TTT-petoj al retejoj kaj al
access some of the leaked data by
aliri iujn el la filtritaj datumoj de
querying the search engines the leakage
Demandante la serĉajn motorojn la filtradon
was the result of a bug in an HTML HTML
estis la rezulto de cimo en HTML-HTML
parser they use to modify web pages as
analizilo ili uzas por modifi retpaĝojn kiel
they pass through the service the parser
ili trapasas la servon al la analizilo
performs a variety of tasks such as
plenumas diversajn taskojn kiel ekzemple
inserting Google Analytics tags
enmetante etikedojn de Google Analytics
converting HTTP links to the more secure
konvertante HTTP-ligilojn al la pli sekura
HTTPS variety up obfuscating email
HTTPS-vario supre malhelpas retpoŝton
addresses and excluding parts of a page
adresoj kaj ekskludante partojn de paĝo
from malicious web bots when the parser
de malbonaj TTT-pakoj kiam la analizilo
was used in combination with the three
estis uzita kombina kun la tri
cloudflare features email obfuscation
Nemoveblaĵoj prezentas retpoŝton
server-side excludes and automatic HTTPS
Servilo-flanko ekskludas kaj aŭtomata HTTPS
rewrites it caused CloudFlare edge
reeskribas, ke ĝi kaŭzis randon de CloudFlare
service servers to leak some of the
Servaj serviloj por likvidi kelkajn el la
content from memory and expose it on
enhavo de memoro kaj malkaŝi ĝin
other websites Graham Cummings the cloud
Aliaj retejoj Graham Cummings la nubo
Slayer CTO has ruled of the possibility
Slayer CTO regis la eblecon
that the secret keys for customers
ke la sekretaj klavoj por klientoj
transport layer security certificates
Transportaj tavoloj pri sekureco
were exposed in the leak
estis elmontritaj en la flugilo
still he said end user passwords
Li ankoraŭ diris finajn uzantajn pasvortojn
authentication cookies awake tokens used
Aŭtentigaj kuketoj vekas tokojn uzataj
to log into multiple website accounts
por ensaluti multoblajn retejajn kontojn
and encryption keys CloudFlare use it to
Kaj kodaj klavoj CloudFlare uzas ĝin
protect server to server traffic we're
Protekti servilon al servila trafiko ni estas
all at risk of being exposed their
ĉiuj al risko de esti elmontrita ilia
warning that CloudFlare customers should
avertante ke CloudFlare klientoj devus
at a minimum strongly consider changing
Ĉe minimumo forte konsideras ŝanĝi
passwords okay that's dad is a problem
pasvortoj bone, tio estas problemo
to me just because that's their
al mi nur ĉar tio estas ilia
recommendation and just so you know I
rekomendo kaj tiel vi scias min
wasn't being a jerk we had this
Ne estis estinta jerk ni havis ĉi tion
conversation before what do those
konversacio antaŭ ol fari tiujn
communications I can't even say it when
komunikadoj mi eĉ ne povas diri ĝin kiam
I trying to repeat it it's like it's a
Mi provas ripeti ĝin, kiel ĝi estas
different language I cannot say it I
malsama lingvo mi ne povas diri ĝin mi
love it here's here's the issue the
Amu ĝin ĉi tie estas la afero la
particular exploit on CloudFlare it
Aparta eksplodi sur CloudFlare? in
affected us in a way not don't worry
tuŝis nin en maniero ne maltrankviliĝi
your data safe because nothing that we
viajn datumojn sekure ĉar nenio kiun ni
transmit is is private or anything like
transdoni estas privata aŭ io ajn
that everything is I'm very very
ke ĉio estas tre tre
security minded here but that said it
sekureco atente ĉi tie sed tio diris
affected us in that we use CloudFlare
tuŝis nin, ke ni uzas CloudFlare
and so there is potential that you know
Do estas ebleco, ke vi scias
if somebody was watching an episode of
Se iu rigardis epizodon de
category 5 TV on our website that
kategorio 5-televido en nia retejo, kiu
episode may have shown up on some other
epizodo eble montriĝis sur iu alia
website so here's the okay here's the
retejo do jen la bone ĉi tie estas la
problem that i have with okay well if
problemo, kiun mi havas bone bone se
you're a cloud player customer change
Vi estas nubo ludanto kliento ŝanĝi
your password has nothing to do with
Via pasvorto havas nenion por fari
with cloudflare customers so to speak i
kun klientoj de nuboj, por ke mi parolas
can change my password and sure that you
povas ŝanĝi mian pasvorton kaj certe, ke vi
know if I if my password on cloudflare
sciu, ĉu mi, se mia pasvorto en la nuboj
was exploited then that's great but the
Estis ekspluatita tiam tio estas bonega sed la
problem is is that if I were to let's
problemo estas, ke se mi volus
just say let's say category 5 TB was
Nur diru, ni diru, ke kategorio 5 TB estis
vulnerable which were not okay because
vundebla kiu ne estis bone ĉar
the data that we're transmitting is not
la datumoj, kiujn ni transdonas, ne estas
personally identifiable but let's just
persone identigebla sed ni nur
say it was just to use the example so if
diras, ke nur por uzi la ekzemplon do se
I logged into category 5 TV let's say if
Mi ensalutis en kategorio 5-televidon ni diru, ĉu
you did okay and I pass my password over
Vi faris bone kaj mi pasigis mian pasvorton
to category 5 TV now cloud flares leak
al kategorio 5-TV nun nubaj bengalasoj filtras
now exposes that password on jeff's
nun elmontras tiun pasvorton je jeff's
block ok so now Jeff's blog shows sashes
bloku ok do nun la blogo de Jeff montras sashes
password right for category 5 TV
pasvorto ĝuste por kategorio 5 TV
completely unrelated sites could be
tute ne rilataj rilatoj povus esti
entirely it could be different corners
tute ĝi povus esti malsamaj anguloj
of the world they just use the cloud
de la mondo ili nur uzas la nubon
player service so the only way to
ludanto servo tiel la sola vojo al
protect myself from this particular
protektu min de ĉi tiu aparta
exploit now that it happened is to
eksplodi nun, ke ĝi okazis
change
ŝanĝi
Sasha's password on category 5 TV has
La pasvorto de Sasha sur kategorio 5-televido havas
nothing to do with changing my password
nenion pri ŝanĝi mian pasvorton
on cloudflare right so it so it's this
sur nubo, ĝuste do ĝi estas tiel
messy situation where we don't know how
malfeliĉa situacio, kie ni ne scias kiel
bad this is we don't know which what
malbone ĉi tio estas, ni ne scias, kio
private information has been exposed and
privata informo estis elmontrita kaj
that's why this one is a little bit
Tial ĉi tiu estas iomete
scary because we just don't know whom
timiga ĉar ni simple ne scias kiun
CloudFlare doesn't know word fence
CloudFlare ne scias vorton barilon
doesn't really know what data now we
vere ne scias, kia datumoj ni nun estas
have little snippets and excerpts of
Havu malgrandajn fragmentojn kaj ekstraktojn de
data to show oh yes this happened this
datumoj por montri, jes, tio okazis ĉi tion
is approximately what is happening and
Estas proksimume kio okazas kaj
it's been fixed but we don't know the
ĝi estis riparita sed ni ne scias la
scale of the data breach so do you think
skalo de la datuma breĉo do vi pensas
that maybe their statement with a little
KE eble ilia deklaro kun iom
kind of like blase like maybe super
Kiel speco kiel eble superulo
probably ain't consider marketing
Probable ne konsideras merkatadon
cliches right like the marketing
Kliŝoj ĝuste kiel la merkatado
director says make sure you change your
Direktoro diras certigi vin ŝanĝi vian
passwords because that's what you do
pasvortoj ĉar tio estas kion vi faras
when there's an exploit right right and
kiam estas ekspluatado ĝuste kaj
for most people because they're not
Por plej multaj homoj ĉar ili ne estas
savvy in this area they go okay and I
Savaj en ĉi tiu areo ili iras bone kaj mi
think they're protected yay not at all
Pensu, ke ili tute ne protektas
well exactly I use um I used Aisling for
bone ĝuste mi uzas um Mi uzis Aisling por
a lot of my passwords and I don't have
multajn pasvortojn kaj mi ne havas
anything that I'm aware of that's under
ion ajn, kion mi konscias pri tio
CloudFlare loud flair is a dns rightly
CloudFlare laŭta flair estas dns juste
like they replace the DNS record so
kiel ili anstataŭigas la DNS-rekordon do
understand it has nothing to do with
komprenu, ke ĝi havas nenion por fari
CloudFlare to you right if you go to
CloudFlare al vi ĝuste se vi iros al
category 5 TV my website you are going
kategorio 5 televidilo, mia retejo, kiun vi iras
through clouds layer to get there right
tra nuboj tavolo por atingi tien
but what I mean is I didn't get any
sed kion mi volas diri, mi ne ricevis
notice from any of these any de sites
rimarki el iu ajn el ĉi tiuj el retejoj
that are you saying we're under
ke vi diras, ke ni estas malalta
cloudflare when we might be affected but
Nubuflanke kiam ni povus esti tuŝitaj sed
yeah I got this thing they would know
Jes, mi akiris ĉi tion, kion ili scius
yeah from dash dash line saying change
jes de dash dash linio dirante ŝanĝo
your password and if I read the article
via pasvorto kaj se mi legis la artikolon
on going this may not be the issue
irante ĉi tio eble ne estas la afero
though right so do I really need to go
kvankam ĝuste mi vere bezonas iri
through this whole process again yeah so
tra ĉi tiu tuta procezo denove jes tiel
you know all the sites that I'm on flick
Vi scias ĉiujn ejojn, kiujn mi estas sur flick
yeah that has this impact of you that
Jes, kiu havas ĉi tiun efikon de vi tio
you know of let us know closest an email
Vi scias, ke ni sciu pli proksiman retpoŝton
live at category five dot TV Thank You
Vivas je kategoria kvina televida Dankoni Vin
session alright internet-connected teddy
kunsido tute interrete konektita teddy
bears it dubbed cloud pets leaked
ursas ĝin nomata nubo pecoj filtris
personal information this put voice
Personaj informoj ĉi tiu metita voĉo
recordings email addresses and other
registradaj retpoŝtadresoj kaj aliaj
sensitive data pertaining to children
sentemaj datumoj apartenantaj al infanoj
and their parents at risk of compromised
kaj iliaj gepatroj en risko de kompromiso
by who knows
por kiu scias
how many people cloud pets are billed as
Kiom da homoj nomas domojn
a message you can hug they read stories
Mesaĝo, kiun vi povas brakumi, ili legis rakontojn
play lullabies into future interactive
Ludi kalikojn en estontega interaga
games and let parents record messages
ludoj kaj lasitaj gepatroj registras mesaĝojn
for their children the problem the
Por iliaj infanoj la problemo la
devices stored user data in an easily
mekanismoj stokitaj uzanto-datumoj facile
accessible any form of password
Alirebla ajna formo de pasvorto
protection Troy hunt from have I been
protekto Troya ĉasas de mi estis
owned says that the clouds pets database
posedata diras, ke la nuboj-datumbazoj
was indexed by a search engine for the
estis indeksita per serĉilo por la
Internet of Things products and has been
Interreto de Aferaj produktoj kaj estis
accessed by many people hunt said
alirita de multaj homoj ĉasas diris
information from roughly eight hundred
informoj de proksimume okcent
and twenty one thousand people was
kaj dudek mil homoj estis
compromised in this way within the
kompromitita de ĉi tiu maniero ene de la
databases he said are references to
datumbazoj li diris estas referencoj al
almost 2.2 million voice recordings of
preskaŭ 2.2 milionoj da registradoj de voĉo
parents and their children exposed by
gepatroj kaj iliaj infanoj elmontritaj de
databases that should have never should
datumbazoj, kiuj neniam devus
have never have contained production
neniam enhavis produktadon
data that would be enough of a problem
datumoj, kiuj sufiĉus pri problemo
on its own but upon further examination
per si mem sed sur plia ekzameno
of the cloud the cloud pets mobile app
De la nubo la nubo pets movebla app
hunt discovered even more easily
ĉasado malkovris eĉ pli facile
exploited security problems cloud pets
ekspluatitaj sekurecaj problemoj nubaj maskotoj
apparently stored user information in an
Ŝajne stokita uzantinformoj en
Amazon s3 bucket that that also doesn't
Amazona s3 bucket ke tio ankaŭ ne
require any form of authentication to
Postulas ajnan formon de aŭtentika al
access the only thing needed to view
Aliri la nura afero necesa por vidi
someone's profile picture the name of a
iu bildo de profilo la nomo de a
child and the name of the relatives with
infano kaj la nomo de la parencoj kun
whom they can communicate via their
kiun ili povas komuniki per ilia
futuristic teddy bear is the proper
futurisma teddy urso estas la taŭga
filepath voice recordings from children
Registriĝajn voĉajn registradojn de infanoj
and their family members can be found in
kaj iliaj familiaj membroj povas esti trovitaj
the same way hold on it gets even worse
la sama maniero teni ĝin eĉ pli malbona
hunt discovered that cloud pets has no
ĉasas malkovri, ke nubo-maskotoj ne havas
strength requirements for user passwords
fortaj postuloj por uzaj pasvortoj
someone could just type L as their
iu povus simple tajpi L kiel ilian
password and clouds has explicitly
pasvorto kaj nuboj eksplicite
advises parents to use qwe as a password
konsilas gepatrojn uzi qwe kiel pasvorton
in get it in a getting started YouTube
En akiri ĝin en komencanta YouTube
video neither option is secure in any
video nek opcio estas sekura en iu ajn
way and hunt explained that even though
vojo kaj ĉaso klarigis, ke eĉ
clouds had stored passwords as decrypt
nuboj konservis pasvortojn kiel senkifri
hash cracking those simple passwords
hash rompante tiujn simplajn pasvortojn
would be trivial for any hacker
Estus banala por ajna hakisto
as it turns out the products creators
kiel ĝi rezultas la produktoj kreintoj
were warned about these issues at least
estis avertitaj pri ĉi tiuj aferoj almenaŭ
four times but never responded to any of
kvar fojojn sed neniam respondis al iu ajn el
those emails let's recap a bunch of
tiujn retpoŝtojn ni repapu multajn
internet-connected teddy bears collected
Interreto-konektita teddy bears kolektita
and then stored information in public
kaj tiam stokitaj informoj publike
facing databases without password
alfrontante datumbazojn sen pasvorto
protection serve data via Amazon s3
protekto servas datumojn per Amazon s3
buckets without safeguards actively
rubujoj sen protektatoj aktive
encourage people to use weak passwords
Kuraĝigi homojn uzi malfortajn pasvortojn
and ignored several warnings cloud pets
kaj ignoris plurajn avertojn nubo maskotojn
aren't the only internet connected toys
Ne estas la solaj interretaj ludiloj
with privacy issues as we've heard in
kun privataj aferoj, kiel ni aŭdis
almost weekly news about store weekly
preskaŭ semajna novaĵoj pri vendejo semajna
news stories about data leaks right now
novaĵoj pri datumoj filtras nun
the message seems clear don't buy
la mesaĝo ŝajnas klare, ne aĉetas
internet-connected toys for your kids
Interretaj konektitaj ludiloj por viaj infanoj
yeah it's becoming such common it seems
Jes, ĝi fariĝas tiom ofta, ŝajnas
like redundant to last week's news right
Kiel redunda al la novaĵoj de la lasta semajno
now for that it's in seen and the thing
nun por tio ĝi estas vidita kaj la afero
is these cats are these patties toys
Estas ĉi tiuj katoj estas ĉi tiuj patties ludiloj
look amazing yeah and the feature set is
rigardu mirinda yeah kaj la trajto aro estas
cool and the price is right and now I'm
malvarmeta kaj la prezo estas ĝusta kaj nun mi estas
you know I want to see this leaked data
Vi scias, ke mi volas vidi ĉi tiun filtritan datumon
and see just how many instances of you
kaj vidu kiom da okazoj de vi
know these this data is just your shows
sciu, ke ĉi tiuj datumoj estas nur viaj spektakloj
nuggety you feel cute the recordings see
Nuggety Vi sentas belan la registradojn vidi
it's that impression when I would affect
estas tiu impreso, kiam mi influus
what was it like 200,000 audio
kiel ĝi estis kiel 200,000 aŭdoj
recordings from parents I think it said
registradoj de gepatroj, mi opinias, ke ĝi diris
I'm sitting there going how many lawyers
Mi sidas tie kiom da advokatoj
out there whatever going ooh I wonder if
Kien ajn iranta ooh Mi scivolas se
one of my clients has this and we need
Unu el miaj klientoj havas ĉi tion kaj ni bezonas
to worry about an illegal case and they
maltrankviligi pri kontraŭleĝa kazo kaj ili
will probably see that somebody will buy
verŝajne vidos, ke iu aĉetos
up the data sure I don't know for some
Supre la datumojn certe mi ne scias por iuj
reason every week we have another story
Ĉiu semajno ni havas alian rakonton
or multiple stories about breaches of
aŭ multnombraj rakontoj pri breĉoj de
data and information and I just I'm
datumoj kaj informoj kaj mi nur estas
starting to develop this callousness
Komencante evoluigi ĉi tiun vanecon
when it comes to it where I'm like
kiam temas pri ĝi, kie mi ŝatas
really people are we that surprised that
vere homoj estas ni, kiuj surprizis tion
somebody is going to find some sort of
Iu trovos iun tipon
exploit and get your information out
eksplodi kaj forigi vian informon
there a number i think my position on
tie kelkfoje mi opinias mian pozicion
this and maybe yourself as well I'm
Ĉi tio kaj eble vi mem ankaŭ estas
you're in the newsroom so my position is
Vi estas en la novaĵejo do mia pozicio estas
kind of like it's like when there's a
ia simila kiel ĝi estas kiel kiam ekzistas
recall mm-hmm right I saw a recall
Memori mm-hmm ĝuste mi vidis rememoron
notice come up on my my facebook feed
Rimarku veni sur mia mia facebook #pa? ta? o
the other day
la alia tago
which I've already seen before and it's
Kiu mi jam vidis antaŭe kaj ĝi estas
like old news and my temptation was to
Kiel malnovaj novaĵoj kaj mia tento estis
comment this is like three years ago
Komenti ĉi tion estas kiel antaŭ tri jaroj
right as recall but it's like wait a
Ĝuste kiel rememoro, sed ĝi estas kiel atendi
minute it's important that people know
Minute gravas, ke homoj scias
this sure and so it's yeah it's same old
Ĉi tiu certe kaj do ĝi estas jes sama
same old it's another thing exploit it
sama malnova ĝi estas alia afero eksplodi ĝin
but if you have one of these teddy bears
sed se vi havas unu el ĉi tiuj teddy bears
you need to know that oh absolutely and
Vi devas scii tion, absolute kaj
it's not about not knowing but it's
Ĝi ne estas pri ne scianta sed ĝi estas
Marshall the fact that why are people
Marshall la fakto, ke estas homoj
still continuing to produce products
Ankoraŭ daŭre produktas produktojn
that's it like we know the app we know
jen kiel ni scias la programon, kiun ni konas
we're not going to say I'm not going to
ni ne diros, ke mi ne faros
get political okay now here's my point
Akiru politikan bone nun ĉi tie mia punkto
in it have you ever tried to take a
en ĝi vi iam ajn provis preni
child favorite toy away from them you
infano favorita ludilo for de vi vi
ever like ever like that I'm not like
iam ajn ŝatas, ke mi ne ŝatas
that doll from last week or that teddy
tiu pupo de pasinta semajno aŭ tiu teddy
bear from this week they are somebody's
urso de ĉi tiu semajno ili estas iu
favorite toy that is the heartbreak
ludilo favorita, kiu estas la sensencaĵo
because they're going to remember that
ĉar ili memoros tion
they can't have it anymore / if you need
Ili plu ne plu havas ĝin / se vi bezonas
to know how to get rid of your favorite
por scii kiel forigi vian favoron
stuffies I can tell Dave there's always
Stratetoj, kiujn mi povas diri al Dave, ĉiam estas
a back story as to why that the teddy
Reen rakonto pri kial tio la teddy
bear had to go find his family because
urso devis iri trovi sian familion ĉar
you heard that his grandma was sick and
Vi aŭdis, ke lia grandino estis malsana kaj
so he's gone on a trip so heartbreaking
do li foriris sur vojaĝon tiel korŝira
no longer go on with the news I have
Ne plu daŭrigos kun la novaĵoj, kiujn mi havas
young children I'm thinking about my
junaj infanoj, mi pensas pri mi
kids losing their stuff yeah but stuffy
Knaboj perdanta iliajn aferojn yeah sed kompleta
that transmits information Yeah right
Kiu transdonas informojn Jes ĝuste
man you can dissect the stuffy that's
viro vi povas diskonigi la kompletan tion
true maybe they can render it in it like
Vere eble ili povas redoni ĝin en ĝi kiel
they can brick the stuff you can fine if
Ili povas brikigi la aferojn, kiujn vi povas bone fari
you can watch the internet traffic as
Vi povas rigardi la interretan trafikon kiel
the stuff he communicates with its
La aferojn, kiujn li komunikas kun ĝi
server you can create a dnf host
servilo vi povas krei DNF gastiganto
redirect so that the host name that it
alidirektigi tiel ke la gastiganta nomo lin
goes to which is s3 or whatever and it
iras al kiu estas s3 aŭ kio ajn kaj ĝi
would redirect to your own in-house
redirektus al via propra hejmo
server and then you can create your own
servilo kaj tiam vi povas krei vian propran
your own service can we throw your kids
Via propra servo ni povas ĵeti viajn infanojn
teddy bear can we maybe order one of
Teddy urso ni povas eble ordigi unu el
these teddy bears and you can do a show
Ĉi tiuj teddy bears kaj vi povas fari spektaklon
on how to do this so if i order one then
pri kiel fari ĉi tion do, se mi ordonas unu tiam
that's dangerous it'll be listening to
Tio estas danĝera, ke ĝi aŭskultos
us and running up our internet bill
Ni kaj kuranta supre interretan bekon
that's care yeah okay oh you got more
jen zorgas, jes, vi pli akiris
yeah I've got more okay more than 1
Jes, mi havas pli bone pli ol 1
million websites running the wordpress
miliono da retejoj kurante la wordpress
content management system may be
Enhavo mastruma sistemo eble
vulnerable to hacks that allow visitors
vundeblaj al hakoj kiuj permesas vizitantojn
to snatch password data
Por ekpreni pasvortajn datumojn
and secret keys out of databases the
kaj sekretaj ŝlosiloj el datumbazoj la
vulnerability stems from a severe SQL
Vundebleco venas de severa SQL
injection bug in next-gen gallery a
Injekto cimon en proksima gen genia galerio a
wordpress plugin with more than 1
wordpress kromaĵo kun pli ol 1
million installations until the flaw was
Miliono da instalaĵoj ĝis la difekto estis
recently fixed next-gen gallery allowed
ĵus fiksita proksima genro galerio permesita
input from untrusted visitors to be
enigo de nefiditaj vizitantoj esti
included in the wordpress prepared SQL
inkluzivita en la wordpress preta SQL
queries under certain conditions
demandoj sub certaj kondiĉoj
attackers can exploit the weakness to
atakantoj povas eksplodi la malfortecon al
pipe powerful commands to a web servers
Pipi potencajn komandojn al TTT-serviloj
back-end database for the attack to work
Rezerva datumbazo por la atako por labori
a website would have to be set up to
retejo devus esti instalita al
allow users to submit posts to be
Permesu al uzantoj sendi afiŝojn esti
reviewed an attacker could create an
Reviziita atacanto povus krei
account on the site and submit a post
rimarku sur la retejo kaj submetu afiŝon
that contains malformed next-gen gallery
Kiu enhavas malformitan sekvantan genan galerion
shortcodes web security firm security
shortcodes retejo sekureco firma sekureco
has assigned a severity rating of nine
ĝi atribuis rangon de graveco de naŭ
out of a possible 10 points to the
Ekstere de eblaj 10 poentoj al la
vulnerability which was fixed in version
vulnerabileco kiu estis riparita en versio
2.1 point seven nine of the plugin web
2.1 Punkto sep naŭ el la kromaĵo retejo
site administrators who rely on next-gen
Administrantoj de retejo, kiuj dependas de la sekva gene
gallery should install the update
Galerio devus instali la ĝisdatigon
immediately feel like it's never good
Tuj sentas, ke ĝi neniam estas bona
news sure you're on category function
Novaĵoj certe vi estas sur kategorio funkcio
one of those weeks we are not even
Unu el tiuj semajnoj ni ne estas eĉ
talking about Amazon in that regard I
Parolante pri Amazono pri tio
have great news my kids pokemon cards
Havu grandajn novaĵojn, miaj infanoj, pokemonaj kartoj
yeah did not release data to the
jes ne liberigis datumojn al la
Internet hey that's supremely great news
Interreto, tio estas plej bonega novaĵo
and tastic just say what was on that
Kaj tastic nur diras kio estis sur tio
piece of paper still there nobody else
Peco da papero ankoraŭ ne alia
knows good news great technology
scias bonan novaĵon grandan teknologion
collectible cards thanks for watching
kolekteblajn kartojn dankon pro rigardado
the category 5 TV news room don't forget
la kategorio 5 televidĉambro ne forgesu
to Like and subscribe for all your tech
al Ŝati kaj aboni por ĉiuj viaj teknikoj
news with a slight Linux bias and for
novaĵoj kun malpeza Linukso antaŭdiro kaj por
more free content be sure to check out
pli liberan enhavon nepre kontrolu
our website from the category 5 TV news
Nia retejo de la kategorio 5 televidaj novaĵoj
room I'm Sasha tomatoes
ĉambro Mi estas Sasha-tomatoj
you
vi
[Music]
[Muziko]
[Applause]
[Aplaŭdoj]